【方向】
1. 接下来想做什么方向？（项目管理/外贸/供应链/都行/其他？）
    那可以了，你说吧，我那个语音转文字已经开了，接下来想做什么样的方向，是吧？第一个问题依旧是项目管理project manager这样吧，如果有好的方向的话，转供应链也是可以的，但是我想转的这个供应链，它并不是说简单纯的采购，我不想从单纯的采购做起
2. 目标城市？能接受出差或短期外派吗？
    然后目标城市南京不能接受出差或者短期外派
3. 期望薪资多少？现在大概多少？
    现在是税前7500，那期望就是7500~12000。对，因为第一个是两年的经验的增长，还有一个就是城市的一部分加成啊，所以我觉得，那就7500~12000嘛，最大的优势。
4. 你觉得自己最大的优势是什么？找工作最担心什么？
    最担心的是年龄&性别歧视
    到这个项目的发出再到售后这一条链的工作经历，我都是有经历过的，而且都是在制造业。就是经验经历丰富，我听下来就这一个点丰富吧。不经历丰富嘛，是相对于你这个年龄段其他人来说嘛，你可能不可能不可能跟工作几十年的人比嘛。还有一个就是性格比较随和吧，因为项目管理都知道，大家都是对于一个项目经理好像觉得他一定要很强势，他才能做好一个项目经理嘛。但是，我觉得我相较于市面上大家所认为的项目经理一定要强势，这个观点来说，我好像更随和，更能和各个部门的人都搞好关系，这是你觉得的优势之一，就是跟各部门的人都能搞好关系的话，那就更有利于这项目的展开嘛。
【泰胜风能】
5. 项目部一共几个人？你向谁汇报？
    项目部一共4个人，我向我的直属领导汇报。一个项目经理，然后两个项目主管，一个项目专员，我是向我们部门的经理汇报，
6. 同时管几个项目？最多几个并行？
    同时管几个项目，我现在是同时管着两个项目，但目前我已经有过5个项目的经验，最多的时候有三个项目同时并行
7. 单个项目金额大概多少？最大的一个呢？
    继续，现在是第几个？第7个项目金额大概多少？每个的项目都有百万以上，具体的我还真的没有了解过，因为像签合同的话，都是总部和他们签，我可以下周上上班的时候去看看那个合同里面的金额，最大的一个，这个也暂时。不知道
8. 一个项目大概多少支塔筒？从启动到交付多久？
一个项目大概多少只塔筒，从启动到交付要多久？一个项目大概多少只？这个是要看项目的大小。像我们我目前管的话，大概是一套两套这样，更多的是测试订单。那像我们有经验的项目主管的话，他们一个项目的话，会有目前接受过最大的是有100套，从启动到交付的话，差不多需要有两个月一个月的生产时间启动，然后还有一个月的。在项目启动之前的各种的。项目启动时间，生产时间可能要到40天，45天这个主要是要看，就是OEM那个主机厂，它能订到的船的时间。我们生产完到实际他装船的这个时间，其实是我们工厂不能所控制的。
9. "独立主导"是什么意思？你的角色更像项目经理还是协调员？
独立主导我的角色更像是项目经理，不是协调员，独立主导就是从这个项目启动之后到这个项目交付，中间的所有的协调的过程首先，作为项目经理的话，你肯定就是一定要保证这个项目在索要的交货期当中完成这个项目的交付。
10. 巴基斯坦、土耳其、恩德澳洲、WEG澳洲这几个项目，哪个最复杂？为什么？
   WEG澳洲这几个项目，这个项目是最复杂的，因为weg也是第一次做塔筒，然后他没有经验。而且交期也要得比较紧
11. 讲一个最棘手的问题——什么情况、你做了什么、结果怎样？
十一、最棘手的问题，最棘手的问题目前就是在接手的we澳洲两套这个项目。最棘手的就是它的交期要得比较紧。但是由于WG澳洲，这个主机厂是第一次做塔筒做风电行业，他对于风电的设计是几乎就是一个小白图纸给得特别特别慢，而且错误很多，几乎都是向我们咨询，要求我们给他建议，然后再再他们在画图就延长了这样一个延长了延长了我们技术的难度。我做了什么，我首先就对齐颗粒度，就是拉着总部，总部那个直接对对客户的那个项目经理要求每周拉齐对两边基地，一个是基地的技术，再加上weg那边的技术做技术澄清，结果，结果，结果，结果目前还在拉扯，还有很多，不清楚的点，但是大多数都已经两双方的技术都已经达成了一致，然后有利于我们后续的工作说
12. 有没有差点延期或客户不满意的情况？
没有延期过，客户不满意，目前所收到的客户满意度都是百分百，主要是也没有客户满意度这个东西，就反正也没有过投诉
13. "100%交付率、100%满意度"这个数据是系统记录还是你自己总结的？
百分百交付率，百分百满意度。这个数据是系统记录，还是我自己总结的？自自己总结的。但是交付率这个东西，肯定就是你有没有及时交付的话，人家都来找你了。目前所接手的项目呢，交付率就是百分之百满意度的话，因为没有投诉嘛，所以说我感觉感觉可以这么说，可以说是满意度嘛，因为没有投诉，所以说我认为他就是满意的。
14. WEG新客户导入，最大的挑战是什么？你具体做了什么？
十四、weg新客户导入最大的挑战是什么？你做了，你具体做了什么？最大的挑战还是W. G这个新客户，他在第一次做塔筒嘛，他对这个行业他们的技术对这个的图纸啊，还有一些技术都几乎都是小白的程度，然后给的图纸比较慢，但是呢，它的交期又比较急。图纸他迟迟的不给到我们的话，那我们的技术解析就会有困难，BOM解析不出来，后面的采购就会导致一切的物料都会买迟，就会导致有项目有延期的风险。然后，这目前这是目前最大的挑战，具体做了什么就是，拉着一是让技术尽快地整理出不懂的点，不清楚的点和对方及时地做技术的澄清。
二就是协调采购以及其他的部门先不按正常的流程进行采购，为了保保保交期为先。这该怎么说呢。
15. 每月大概发运几批？每批多少支？报港清关有没有遇到过麻烦？
好，下一个吧，每个月大概发几批，这个也不是我们能够决定的，这是要看主机厂他们的发货的计划。每批的话，就是每批要看分批次吧。有的项目的话，就例如一批他就个他就有10套7套一套的话，大概有四五个塔筒。报港清关有没有遇到麻烦？报岗清关这一块不是我做。就是在鸣志的时候是有报岗清关是吧

【鸣志电器】
16. 你的劳动合同或离职证明上写的职位名称到底是什么？（很重要）
客服专员
17. 你向谁汇报？团队几个人？
团队有二十几个呢。向谁汇报的话，我们的部门经理，部门老总，部门经理。
18. 负责哪些国家的客户？大概几个？
我主要是负责新加坡的客户，然后就一个，因为它是我们在新加坡的办事处。还有同时在明珠的时候，我们工厂在进行越在越南也建了一个工厂，就是针对欧美的，为了应为了应对欧美的关税，在越南进行了一个建了一个新的工厂，然后越南的转场的工作也是我在负责。除了新加坡的客户，然后，德国的也有，然后印度的也有
19. 越南转产项目的背景是什么？为什么要转到越南？
转产的背景就是因为他们那边的关税针对欧美的关关，欧洲还有出口出口欧洲和美国的关税比较重。然后从越南转的话，关税比较低，所以说公司就在越南建厂。
20. 项目涉及多少个电机型号？周期多长？
这有十几个电机型号呢，我们当时的电机的生产周期的话，差不多是40天
21. "从零建立越南报关体系"具体做了什么？
就是报关啊，就是正常的那些，某些某些，电机型号的那个BOM的所有的原材料的报关转产到越南。
22. 这个项目你是主导还是配合？最终结果怎样？有量化数据吗？
主导还是配合？这个项目部主要是配合，最终结果，最终结果就是还没结束，我已经离职了，没有量化数据
23. 每月管多少订单？金额大概多少？
金额大概多少？每月多少订单？每月，忙的时候应该有三十几个吧，不忙的时候十几个也是有的。金额的话，金额的话，比较小，可能，没有概念，金额这个大概多少？我没有概念。
24. 有没有处理过客户投诉或紧急订单？讲讲细节
投诉肯定是有的，主要是一些电机的质量投诉。然后那个时候就会进入那个客诉的环节，就是拉着质量还有新办的相关的人员做质量分析，然后再做出对这个电机的处理结果，如果是坏了的话，就寄过来重新修。如果没坏，如果坏特别严重的话，那只有是重新补一个紧急订单的话，疫情期间的话，还是有的。那紧急性紧急订单的话，那就是正常，都是新大新新加坡总新加坡办事处的那边的老板，直接打电话给到我们的老总插队做。
【离职原因】
25. 为什么从鸣志离开？（真实原因 + 你觉得面试应该怎么说）
离职原因，钱少事多，离家比较远，个人想往项目管理方向发展，但是无上升的空间
26. 为什么从泰胜离开/想离开？（同上）
因为因为男朋友在南京，不想异地
27. 两段工作之间有空窗期吗？
无
【其他】
28. PMP什么时候考？复习到什么程度？
无
29. 有没有内部培训、奖项、跨部门项目之类的？
嗯，他摄风能的话，内部的培训还是挺多的，然后多的培训，例如NDT还有涂装以及采购公司的采购流程等之类的培训奖项的话，去年有获得一个个人成长奖。跨部门项目的话，本身作为项目管理这个职责，它所需要的最大的一个特色，就是你一定要有跨部门协调的协调的能力嘛，所以说，感觉是每个项目都是跨部门的，你不跨部门的话，你这个项目都不可能做成的。
30. 英语实际水平——能开英文会议吗？还是主要邮件？
英文水平能开英文会议有点悬，英文的邮件肯没有问题
31. 有没有什么经历简历上没写但你觉得值得一提的？
观察学习身边人以及工作同事，工作工作中同事身上的优点，然后我就会不自觉地会去模仿他的身上的优点
有利于跨部门工作协调的展开，性格随和